1. tensorflow를 사용해서 google auto ml에서 keras를 사용해서 구현한 efficient net를 사용하려고 한다.
정상 작동이 되도록 하기 위해서 사용해야 했던 버전의 정보는 아래와 같다.
```
!pip install --user tensorflow
!pip install neural-structured-learning
!pip install --user tensorflow-addons==0.8.3
!pip install tensorflow-model-optimization
!pip install tensorflow-addons==0.14.0
```

2. Neural Structured Learning(NSL)을 사용하여 심층신경망을 훈련하였다. 소개된 구조적 신호는 신경망의 훈련을 정규화하는데에 사용이 되며, 모델이 정확한 예측값을 학습하도록 하는 동시에 입력의 구조적 유사성을 유지할 수 있도록 한다. CNN을 비롯한 모든 신경망에 충분히 적용이 가능하다.
#### NSL의 장점
- 더 높은 정확성 : 구조적 신호는 특정 입력에서 언제나 사용할 수는 없는 정보를 제공한다. 따라서 문서 분류나 semantic segmentation을 사용할 때에 일반적인 학습 방법의 성능을 능가하는 것으로 보여진다.
- 모델의 예측 또는 분류를 오도하도록 하는 교라에 견고해 훈련 샘플의수가 적을 때에 모델의 정확성 향상에 도움이 된다.
- label의 유무와 상관없이 정상적으로 잘 작동한다.

3. 다음주까지 마무리 해야하는 것 :
    1. dataset (tf.record의 형태로) 제대로 만들기
    2. dataloader initialization과 image augmentation등 어떻게 할지 결정하기
    3. training 해보기
    4. gpu할당에 성공하는지, 그리고 학습시키는 속도 개선할 수 있는지, 가속기로 TPU를 사용할 수 있는지 확인
    5. 무엇보다도 dataloader을 제대로 만드는 것이 중요하다.
    6. checkpoint나 training history등의 정보를 저장하는 저장 경로가 올바르게 표기 되고 있는지 철저하게 확인하기
    7. Efficient Net 정리 + 공부해서 올리기
    8. Efficient Det 정리 + 공부해서 올리기
    9. ASPP 정리 + 공부해서 올리기
    10. 전반적인 segmentation model에 대해 공부하기
    11. tensorflow를 이용해서 학습시키고 예측하는 전반적인 flow공부하기


### TFRecord에 대하여
1. What are TFRecords?
- It is a tensorflow format that is used for storing a sequence of binary records. It can also be used for storing images and 1D vectors. (Integer, Floats, Strings, Images)
- TFRecords can only be read and written in a sequentaial manner
- images and corresponding labels have beem savedin byte format
2. How to save data as tfrecord files?
```
import tensorflow as tf
example = tf.train.Example(features = tf.train.Features(feature = {}))
```
3. Extract TFRecord data
4. How to use a dataset from tfrecord for training a model?



